好了 同学们 咱们终于到了这个阶段的最重要的一部分
也是内容最多的一部分 当然它也是相对来说比较复杂的一部分
咱们前段开发呢 它其实可不多 其中一个可呢就是在这
Promise 这是ES6 给我们新搞出来这么一个东西
你要说不用 不学这个玩意儿 能不能做开发呢 当然可以
但是呢 现在呢 在公司里边啊 很多异布场景的处理
异布我们之前讲过了 对吧 针对异布场景的处理呢
很多地方都会使用这个Promise
这个Promise啊 它的作用呢 就是用来处理异布场景的
因为ES6觉得之前的异布场景太拉垮了
所以说呢 给你搞出来这么一个新的东西啊
让你它希望呢 就说你以后的异布场景呢
都使用Promise来进行处理
其实这个东西啊 对于我们开发而言 对于我们写代码而言
它在代码里边占到笔中了 并不是很大
但是呢 它百分之百会有 就是代码里边百分之百会有
主要是集中在网络通信的一块 你们之后会学习网络啊
学习网络的时候 你们就会用到这个Promise
但是它在那个代码里边占的笔中并不大
但是 它在面试题里边占的笔中是很大的
ES6里边出面是提出的最集中的 也就是Promise
其他地方呢 要不然就是偶尔会出现一点点
但是呢 不会太多 主要就是Promise
咱们学习这个Promise呢 一节课肯定是搞不定
慢慢来一点一点给大家讲清楚
因为前边呢 我们也做了一些铺垫了 对吧
讲了一个实践循环 给他做了这么一个铺垫
那么就有利于我们后边学习这个Promise
好 那么我们从一个问题来出发
其实这一块啊 我给大家说
一个新东西的出现呢
它是需要一个段时间慢慢去试试
这就好比这些
你从小到大 可能没有怎么去接触过女生
天天跟男生在一块玩
你就觉得 哎 男孩子的题是挺可爱的 对吧
突然有一天把你放到女生堆里边
这个时候你以为你就要疯狂输出了
不是的 你肯定一开始的感觉是恐惧
害怕 而且特别特别不适应
特别怀念以前光棒子打游戏的那种感觉
但是你过了一段时间
哎 好像是打开了一扇新世界的大门了 对吧
哎 就开始过着没秀没哨的生活了
所以说呢 这个东西呢需要一段时间适应啊
Promise本身是一个好东西
但是呢 一开始接触呢
可能会有那么一点不适应啊
感觉要有一点恐惧 恼火 恶心
会有人那么一点感觉
但是慢慢适应过后呢
觉得他真的是有好东西
因为他主要是为了解决异不长之的一些问题
咱们首先通过一个例子来说明这个问题
咱们说别人也不合适
咱们还是说邓哥吧
邓哥呢 他心中有很多的女神
我们说邓哥有很多的嫂子 对吧
邓嫂
他心中有很多女神
然后呢 决定去表白
他觉得吧 只要女神够多
根据概率学的原理
哪怕你表白的成功几率只有10%
但是女神多了
那这样子表白的
整体的几率就提个升了
所以说呢 他要进行一连串的表白
表白的形式呢 就是发短信
那么他决定是用串形的方式来进行表白
是不是要串形啊
就说首先给女神1号
发一个短信
哎 我喜欢你
然后呢 如果说女神1号
这一块短信的成功了
那么他就可以接着
他就不用再进行下去了
直接结束
如果失败了
这个时候呢 再给女神2号发
他不是同事发的
他是前一个出结果之后
再决定要不要发后一个
就这么一种串形的方式
直到发送成功
那如果说所有女神都表白失败了
那就整体就失败了
就这么一个场景
那么比方说吧
邓哥的女神一共有4位
你看这些女神的名字就知道
邓哥他不是一个凡人
心上角度还是蛮刁砖的
总之他有这么4个女神
要给她们一一去发送这个短信
那么我们用程序来描述她
该怎么来描述呢
于是邓哥就决定了
用程序来写这么一个代码
当然这里边还发送短信的东西呢
我就用console logo
控制来打印来代替了
就做模拟
他写出来这么一个函数
咱们来看一下这个函数
这个函数没有任何的新知识
通过这个函数呢
我们来认识到
主要是要认识到以前的异部处理
这种模式有什么样的一个问题
咱们来閱论一下这个代码
这个函数的作用是发送
向某一个女神发送一个短信
这是女神的名字
传进来
那如果说女神同意了
也就成功了
你给我传一个后续怎么处理
就成功之后我要做什么
这个函数是不知道的
你需要给我传一个函数进来
这是一个函数
通过传进来
到时候咱们调用
send message
我们这里给李建刚
美女发一个短信
然后如果说成功了
那么你给我传一个毁掉函数进来
明白了意思吗
你给我传一个函数进来
我就会运行这个函数
如果说失败了
你给我再传一个函数进来
成功了他就会运行这个函数
失败了就会运行这个函数
当然你可以用箭头函数来写
也没有任何问题
失败了
你给我传这么一个函数
就是我他希望了
这个send message
这个函数他打成这么一个效果
给他发一个表白短信
如果说他那边回复成功了
你运行这个函数
如果说他那边回复拒绝了
那么你运行这个函数
当然有可能成功的时候
他别人会有个回复
对吧
别人到怎么成功了
给你回了一个消息
我同意或者是一些土味情话
那么别人回复的消息
我希望了通过这个函数能够接受得到
如果说别人拒绝了
那么拒绝的消息
我也希望了通过这个函数能够接受得到
我就希望达成这么一个效果
这个send message函数
那么这个函数怎么写的呢
首先我做了个魔力
说说这么一句话
邓哥给这个人发了一个短信
就是一句话
然后就开始等待对方的回复
是不是需要一段时间
那么这个时间的话
我这里会就魔力等待一秒钟
魔力这个女生那边看到消息
然后回复消息需要一段时间
那么她到底回复啥
我也不知道
那么比方说一秒钟之后
女生回复了
那么到底成功还是失败呢
我这里就魔力
魔力10%的几率会成功
那么这里我用那个随机数
只要随机数小于0.1
随机数是0到1之间
小于0.1的几率是不是10%
对吧
我就用小于0.1
那么就如果说落在这个范围内
那么就相当于是女生那边答应了
成功了
于是我这边呢
就调用你传过来这个函数
你看
首先你要把这个成语看懂
你看这个函数是不是传进去了
传的才传的这个ful field
对不对
函数传过来了
那么它是一个什么
它是一个函数
如果说成功了
我就调用这个函数
这个函数不是有一个参数吗
对不对
是不是有一个参数啊
那么我就把这个参
做一个制服串
就女神的回复
我就模拟了一个制服串
女神跟灯哥说
我是叫李四山
除了你还是你
然后呢
把这个回复呢
就交给这个函数的参数
看到没
就这里调用
这里传进去
把函数传进去
然后呢
这里就调用它
把参数传进来
这是一个典型的毁掉模式
像我们之前的介石里边
所有的异部常境的处理
全是毁掉
然后咱们来回顾一下吧
哪些是我们异部常境的处理
我们之前学过的set time out
是不是异部常境的处理
它是不是毁掉
这里是不是毁掉函数
对吧
离它传了一个函数进去
然后呢
还有什么常境的处理呢
还有是set interval
对吧
我们以前的异部常境
就能这么一些
这个地方是不是一个毁掉函数
还有什么呢
add event national
event national
那么这里
世界名字
这个地方是不是一个毁掉函数
对吧
那么这些呢
都是我们以前的异部常境
都是使用毁掉函数
来处理
那么我们就继续看
这里我们也用的是毁掉
成功你运行这个
失败你运行这个
好
成功之后呢
我就调用这个函数
把这个回复的消息给你传进来
失败的时候呢
我就调用这个函数
把这个失败的
那个回复消息给你传进来
对吧
就是写成了这么一个send message函数
好
那咱们来试着用一下吧
那我用这个函数
怎么来发送一个表白消息呢
我给你健康发消息
如果都成功了
那我就输出
输出你输出成功
然后呢把女神的回复答应出来
好失败呢
我就输出失败
那么把女神的回复答应出来
好
咱们来试一下
看看可不可以呢
优先运行
好
是不是发送消息了
失败了
对吧
然后我们再来重新运行
失败
多运行也是
总有一次成功的
失败
失败就运行的是这个函数对吧
你看失败
是不是运行它
运行它的话就相当于是运行它
对不对
再运行
来成功了
对吧
成功的话就这里就会运行这个onful field的
那么就相当于是运行的是这个函数
对吧
这就是一个典型的毁掉模式
这个代码呢
其实对于我相信对于一些同学来说
还是有点复杂的
但是这还是传统的处理方式
好好去梳理一下
都是传统的一种毁掉处理模式
甚至没设计
传了两个毁掉进去
那么这个函数写完了过后呢
登哥觉得封装好了
于是觉得我就接下来就可以使用这个函数
来不断的向女生发消息了
接下来它的代码
就是分别给李建国先发消息
看一下对方的回复
如果说对方拒绝了
我就再给王富贵发一个消息
然后再给周俊才留着用
给他四个女生一一去发送消息
前一个失败了我就给后一个发
你们可以尝试着写一下
不看后边的文档
不听我的后边的账
暂停视频
尝试着写一下
不管能不能写出来
这个功能
你会写成一个什么样的结构
你尝试写一下
下面是一个
下面就是代码结构
你看一下吧
有多恶心这个写出来
这就是毁掉模式的一个问题
我们来粗略看一下
我首先向李建国发送消息
要传两个毁掉
对吧
成功了
那如果说别人都答应了
你不用发了
那就打印出别人回复的消息
然后就结束了
如果说失败了
李建国那边拒绝了
拒绝了之后
我要做的事情两件事
打印出对方的回复消息
然后是不是还要给别人发
对吧
然后向王富冠来发这个消息
又重新调用这个send的message
是不是毁掉里边
掉用这个send的message
你看啊
我只能在毁掉里边掉
因为只有失败过后
我才能去发送下一个消息
对吧
我不能写到外面
你是不能把这个send的message写到这儿的
为什么呢
因为你都不知道
别人到底是成功还是失败
对吧
别人都还没有给你回消息
你马上给下一个发了
那万一两个都同意了
这个事情是不是就尴尬了
对不对
当然对邓登哥来说
也不造成什么样的问题
没有那么强
没有那么强的
还是一个好
因此呢
所以说我们这里只能等到
对方有了一个结果
不管是成功还是失败
有了一个结果之后
我才能进行进一步的处理
那你看如果说别人回复的拒绝了
那么我就失败了
失败了
我这里是不是要重新发送消息
给谁
给王富贵
然后王富贵那边是不是也有成功和失败
如果说王富贵那边成功了
我是不是就打印出这个消息
成功就OK了
就停止了
那么从此以后邓哥跟王富贵
就过上了美秀美少的生活
但是呢
如果说他失败了
这两个情况我们都要考虑
我也不知道他成功还是失败啊
如果说成功了
那就结束了
如果说失败了
所以又来了
我打印出王富贵那边
给我回复的消息
那我还要继续发呀
给谁
给争取财发
你看是不是又是生的Message
然后给周剧财发
周剧财那边成功了
我打印出消息
如果说失败了
那你看周剧财失败了
我要打印出周剧财给我的
给邓哥的这个
拒绝消息
又给谁
又给刘仁勇无法
那成功了就成功了
如果说刘仁勇也失败了
那我就没办法了
邓哥就注定孤独通了
就这么一个程序结构
你看一下这个程序结构
噁心不噁心
你看呀
怎么个噁心法
是不是回调里边套回调
这是一个回调
然后这里是不是一个回调
这个回调套在这个回调里边
而这个回调里边又有回调
这个回调里边又有回调
你看是不是回调套回调
还真没有什么好的办法
过去没有办法只能这样做
那么这种情况呢
我们把它称之为回调利率
回调还有回调的意思
回调含书
就等一会儿再执行
等有了结果之后再执行
回调里边套回调就形成了
这种非常长的签讨关系
你看会不会那个货号
看上去额不额心
那么ES6的Promise的出现
一个重要的功能就是要解决这个问题
不能再这样去签讨了
这里只有四个女神
按邓哥的尿性的话
女神肯定不止四个
对吧
可能四十个
哪里这个代码就没法看了
还有很多其他的问题
比较重要的问题就是这个问题
那么怎么再解决
要靠Promise
说邓哥呢
看了个代码呢
就有点受不了了
邓哥是一个完美主义者
他觉得把这个代码要穷心改造一下
怎么改造
只有一条出路
就是Promise
好 咱们来看一下
Promise呢
实际上有两块重要的知识
一个呢是Promise规范
一个呢是API
那么我解释一下
规范跟API之间是什么样的关系
首先是规范
规范的话就是
一个人在那里不停的嗶嗶
不停的说
他啥事不说
就说你应该这样子写
你应该这样子才对
那就在那里说
就让有点像裁判那种感觉
对吧
那么API是什么呢
API就是根据规范
去实现
把它真的把它做出来
我举个例子
比方说我说
我就随便瞎说
我说
以后呢所有的对象
属性都必须要用名词
作为属性名字
方法必须要用动词作为方法
这就是啥
这是规范
我写代码吧
我没有写
一行代码都没有写
我只是BB
我跟你说
你应该这个样子
这叫规范
如果说一个规范得到
大家的认同的话
那么它就形成了一个
比较有共识的规范
那什么叫实现呢
我以后写对象的时候
我真正按照这个规范去写
我写一个对象的时候
比方优兆
他有那个姓名
那我就写NAME
对吧
然后呢打招呼
我就写Say Hello
我是不是说满足这个规范
对吧
我写
具体写代码的时候
我满足这个规范
那么我就叫实现规范
没意思吧
所以说我们首先啊
要了解它的规范是什么
它到底想着
希望怎么来解决这个问题
然后再去了解
ES6的Promise API
就是它给你提供了哪些对象
给你提供了哪些方法
它怎么去实现规范的
终点是规范
规范了解清楚了
APN其实并不复杂
好
咱们来看一下规范
Promise到底是一个什么东西呢
如果说你英文比较好的话
如果说一些商务英语比较好的话
Promise这个词
它经常出现在一些合同里面
就是大家的一个约定
如果说这个事情
怎么样怎么样
我们就举行一个什么样的责任
这就是一个Promise
Promise就喊到这个意思
所以Promise这个词呢
里面内部的含义
就表示的是
如果怎么样怎么样
我就怎么样怎么样
它是一套
专门处理异部场景的规范
它能够有效的
避免毁掉地位的产生
这是它的作用
它可以使我们的异部代码
更加清晰
简洁
统一
大家都用这种方式
那么就我们的所有异部的代码
都变得统一了
它休息的方式基本统一了
那么这套规范呢
最早还不是官方提出来的
它最早呢是来自于社区
就是一群前端开发者
自己搞出来的东西
他们把它称之为Promise A加规范
为什么要加个加呢
因为它一开始的名字
一开始呢是一个Promise A规范
但是那个规范很快就被抛弃
得到大家共同的
认同的
就是Promise A加规范
这里有个超链接
不过这个
这里是有篇文章
这就是Promise A加规范的原文
它希望是什么样子
希望一个任务
一个异部任务
应该是什么样子
什么样子
提供哪些函数啊
那些哪些东西
那这是一个英文文章
看上去还是有点老火的
所以说
将来再去慢慢谈吧
现在我也不推荐大家去看
英文比较好
技术底子很好的话
你可以尝试去看一看
我的个人博客里面
对他做了个翻译
简单的翻译
但是尽管我翻译出来
可能还是很难理解
因为他的比较抽象里边东西
你不用去看他的
听我讲究完事了
这个规范出来之后
很快就得到前端开发者的响应
但是挺好的
我们之后做异部处理
都用他
不光是咱们要用他
很多那些第三方库的作者
他们也会
也很多都响应了
这个promise一家规范
总之大家都很认同
那么他里边的主要规定是什么呢
把这四点理解清楚
他最核心的那种就理解清楚了
然后首先第一个点
他认为所有的异部场景
什么叫异部场景
就是有一件事
他一时半火拿不到结果
这种事情很多
比方说像
我们平时用set time out
等待一段时间
才会发生某一件事
或者是我们做网络的东西
你们后面会学习网络
我们要从网络中去拿一些东西
拿一篇文章
拿一些用户
拿一个就是电影
这些都是网络上的东西
拿东西是不是需要时间
他不是马上就能产生结果
他要等一会
他有一段时间
中间一段时间
这个时间还说不准
比方说像邓哥发送表白短信
那么他要等到那个对方女神
回复了之后
是不是才有结果
甭管是成功还是失败
才有结果嘛
这些都是属于异部场景
Promise A加他认为
不管你是什么异部场景
我们都可以把他看作是一个异部任务
每个异部任务
他认为应该表现为一个对象
我们之前是不是没有这样做
我的异部任务就写了一个函数
没有做这种特殊处理
他其实他认为了每个异部任务
应该表现为一个对象
这个对象他称之为Promise对象
也叫做任务对象
先把这个概念理清楚
所以说在Promise A加规范里边
像刚才我们发动的表白短信
像我们要做一个远程登录
到底登录成功了还是失败了
我们要做个严实弹窗
对吧
而过一段时间
那么这个事情才开始做
这些都是属于异部任务
他们每一个都应该表现成为一个对象
对吧
我们刚才肯定是没有这样做
好
这是第一个点
第二个点
每一个任务对象
他认为都应该有两个阶段
三个状态
他认为所有的异部任务甭管理是啥
都应该是这个样子
那么什么要两个阶段下面一张图
我们刚才说了不是每一个任务是一个异部对象吗
每一个对象里边
他有两个阶段
一个叫做未决
一个叫做已决
啥叫未决
这个任务还没完
还没有产生结果
你向女神发了一个消息
对方还没有回复
这个任务就还没完
对吧
还没有一个结果
这叫未决
什么叫已决
这个任务结束了
别人给你回那个消息了
甭管他是同意还是拒绝
都叫已决
叫已决
现在有了一个结果了
有了一个确定的结果
他一共每个任务
他都认为是有两个阶段
比方说我们做远程登录
我把账号密码发到互联网上去
发到远程去
你们以后会学习
那么这就是未决
对方还没有远程的服务器那边
还没有告诉我结果
对吧
我到底登录成功了还是失败了
我不知道啊
所以这个时候就是未决
突然服务器那边告诉我了
你登录成功了
那就是已决
服务器告诉你登录失败了
他还是已决
总之有了结果
服务器告诉你
他没有告诉你
告诉你网络统计失败了
发不出去
网断开了
他还是已决
他总之有了结果
对吧
还有了一个确定的结果
这叫做已决
每个任务分为两个阶段
未决和已决
他的单词叫做unsettled和settled
有三个状态
首先就是未决的时候
就是这个任务还在进行中
还不知道结果
那么这个状态
他一定是挂起
叫pending
状态的单词也要记住啊
这个面试是容易考
pending
然后呢
如果说这个任务已决了
有了结果
有结果的话
要么就成功
要么就失败
比方说你女生发生表白短信
发生个表白短信
女生那边要回复了
同意
那就成功了
女生能够回复
不同意
拒绝了
那就失败
对吧
任务的总会有这么一个确定的结果
要么成功
要么失败
成功了
叫做fullfield
叫完成状态
失败了
叫做接个体的
拒绝状态
每个任务
他都是这样子
好
那么我们根据咱们的常识
当然也是promise
A加规范里面规定的内容
他说
有这么三个点要注意
一个任务
他一定是从未决变到已决
他不能立向行使
他不能先有结果
然后再变成挂起
再变成进行中
那就时间倒流了
对吧
我们所有的事情
都是一个从一个不确定的
变成一个确定的
对不对
所以说呢
他不能立行
你不能说
从已决到未决
他阶段的变化
他一定是从未决到已决
那么阶段如此
状态仍然如此
任务总是从挂起状态
变成完成或者失败
无法立行
因为这个任务已经结束了
女生那边已经给你回复了
同意了
你们就站一起了呗
你不能突然有一天
又反悔回去了
反悔可不可以
可以你发出一个新的任务
对吧
叫分手任务
但是呢
这个事已经确定下来了
之前的表白
那个任务已经结束了
他时间不能倒流
不能立行
同时呢
由于时间不能掉倒流
历史不能改写
所以说一旦任务确定下来之后
要么完成要么失败
这个状态就被固定下来了
永远无法再被改变了
比方说一个任务
女生那边已经回了一个消息了
他拒绝你了
他不可能再重新变成同意
他就说不对啊
那万一我只要舔他舔的舒服了
那是不是就变成同意了
那是一个新的任务
同学们
那是新的任务了
比方说你开启一个新的任务
继续舔
对不对
那么就有可能成功
那是新的任务
跟这个任务已经结束了
这个任务已经没关系了
这个任务别人已经给你发了消息了
回了消息了
就已经是拒绝方舰了
没了意思
那么这就是这三点
我感觉我今天讲的有点颜色有点重
我说我录播吧
这就是这第二个点
每个任务对象有两个阶段
三个状态
好
接下来我们看第三点
我们把
因为我们的状态转换
我们已经清楚了
他一个任务一定是从挂起到完成
要么就是从挂起到失败
没有别的情况了对吧
他不可能从完成到失败
也不可能从完成到失败到完成
刚才说过了
也不可能从完成到挂起
也不可能从失败到挂起
只能从挂起到完成
从挂起到失败
只能这样子
所以说我们这里有两个数语
我们把从完成到
从挂起到完成这个过程
称之为result
result什么意思
OK了
解决了
这就是result
从挂起到失败
我们称之为result拒绝
如果说一个状态
从挂起变成失败
这个过程称之为拒绝
我们凭说result什么意思
就指的是
我想把这个任务
从挂起变成完成
我们说result是什么意思
就是想把这个任务
从挂起到变成失败
原来的意思吧
然后还有后面的一个点
后面一句话
任务完成的时候
可能会有一个相关数据
你看result的时候
可能会有一个数相关的数据
那么什么意思呢
怎么能理解这个呢
比方说我登陆成功了
表示完成了
对吧
这个任务完成了
登陆成功了
他可能会给我一个用户对象
你登陆的成功了是哪个用户
那么这个用户的姓名是什么
里程是什么
密码是啥
登陆的时间
驻车的时间
用户的头像
一大堆信息会给我
这就是它的相关数据
比方说我们刚才这个例子
刚才这个例子成功之后
是不是有个女神的回复消息
这就是成功的相关数据
它可以有
也可以没有
它有可能会有这么一个
成功的相关数据
那有没有同学说
那有没有可能会有多个呢
有可能会有多个
来也登陆成对象
那么这就是成功的
有可能的话
可能会有一个相关数据
比方说你白米长炮
是一个异步任务
他需要一段时间
那到了终点的时候
他成功了
那成功了之后呢
成功的时候
他是不是有一个相关数据
你跑了多少时间
对吧
这就是
成功的时候
可能会有一些相关的数据
任务失败的时候呢
他可能会有一个失败的原因
比方说给女神发消息
女神拒绝了
那么可能会有一个拒绝的原因
那么在我们这个场景里边呢
他也是一个制服串
他告诉你女神的回复消息
或者说你白米长炮
白米短炮
白米短炮跑到中途
突然扭伤了
跑不下去了
这个任务没法进行下去了
这个任务就失败了
失败的原因是什么
脚扭伤了
对吧
所以我们再把任务
从刮起到失败的时候呢
拒绝
叫做于这个这个过程
那么拒绝的过程中
可能会带一个失败的原因
最终
他会把无论是你成功
还是失败
他都会把相关的数据
或者是相关的原因
进入到这个状态里面
我们到时候
看这个任务
这个任务成功了
他成功了
相关数据是啥
就可以拿得到
这个任务已经失败了
白米短炮
为什么失败了呢
我可以拿到这个任务的失败的原因
对吧
你看所有的一部任务
都是在做的
都是可以用这种模型来去套的
好
最后一个点
第四个点
这个点你看懂了
那么Promise A加规范的
最核心的东西你就看懂了
看懂了最核心的东西
你后边就简单多了
下一个点
我们可以针对任务进行后续处理
针对完成状态的后续处理的
我们称之为Unful Filled
针对失败的后续处理
什么意思
就是这个任务完成之后
我就没
任务虽然完了
但是我可能还有一些别的事情
举个例子
比方说我们这里表白
他任务完了
女生那边是不是回复了
那么这个任务就完成了
他统一了
任务就完成了
完成了之后
我们可能还有一些后续处理
比方说我怎么后续处理
任务完成之后
我还把这个女生的回复输出
我可能要写到日记里边
记录下来
这激动人心的一刻
接下来或者是我们后边
还需要去买电影票
然后去看场电影一个会
或者吃个饭
是不是有一些后续处理
那么这里呢
就是我们把这个后续处理的
叫做Unful Filled
那么后续处理的时候
他可以拿到完成状态里边的相关数据
你看这儿
我在做后续处理的时候
后续处理我这里做的很简单
就是输出女生的回复
是不是可以拿到
完成状态的相关数据
这是不是完成状态的相关数据
我是不是可以拿到
对吧
好那么如果说你失败了
失败的时候呢
我也可以进行后续处理
比方说你看
我这里失败了
是不是我这个函数也在做后续处理
那么这个函数呢就相当于是
这里的Unregulated
当失败的时候
我做的后续处理
那么在失败的时候呢
我可以拿到失败的原因
这是女生的回复
我们把女生的回复呢
作为拒绝的原因
我们可以拿到
可能会做一些相关处理
没什么意思吧
好那么这就是整个Promise
A加规范的模型
你把这张图好好再去过一遍
头脑里边好好过一遍
看清楚这里边每一个点
到底表达的是什么意思
好好去想清楚
好想清楚之后
我们再来看它的API
API是什么意思呢
就是用代码的形式
把上面东西搞一遍
弄一遍
在ES6里边
它提出来
它给你提供了一个构造
好像就叫Promise
就是为了实现上面这张图
它满足PromiseA加规范
那你说不用ES6的东西
我们自己写一套
能不能写出来
能写得出来
只是里边细节很多
比较复杂而已
现在的浏览器里边
都会支持有这么一个Promise
你看浏览器我们随便打开一个
Promise
你看是不是有一个Promise
勾到函数
对吧
那么它实际上
就是给你实现了这么一套东西
那具体怎么来用它
又如何去跟上面这张图来对应
我们来看下面这个代码
我把这个代码
我把这张图
几个停
好 这边我把它贴出来
这样子我们方便我们来对照
好 就放这吧
就放这吧
好 那咱们来看一下这个代码
你看这里
我们通过NewPromise
是不是创建了一个
通过的勾到函数
它就会创建一个Promise对象
这个Promise对象就是这个东西
好 那么一开始创建的Promise对象
它的状态一定是平底
咱们怎么来看到这一点呢
先让我们来写张代码
二了解
好 我们这里来一个NewPromise对象
然后来输出一下这个Promise
你看它的状态
它会打印出一个状态
它里边必须要传一个函数
然后我就随便传一个函数
我以后来说这个函数
这个函数啥意思
我先随便传一个函数
好 运行
你看它的状态是不是平底
它告诉你目前这个
NewPromise就是创建了一个Promise对象
我就在这里给大家解释吧
直接看代码
这个灯代码的话
可能一下子信息量太大了
我就在这里解释
NewPromise里边会传一个函数
这个函数我一会解释
那么这就是创建了一个异部任务
有个异部任务产生了
可能是一个表白任务
可能是一个登陆任务
我也不知道是啥
那么反正就产生了一个异部任务
这个任务的一开始状态是不是平底
是不是跟我们之前说的是一样的
任务总是一开始
总是处于位决阶段
这个任务到底什么状态
我不知道
就还没有结果
它目前是挂起状态
对吧
这个解释清楚了吧
好 那么这个任务
它到底怎么进行呢
就是靠了这个函数
这个函数会被立即执行
我们在这里输出一下
立即执行
开函数
对你传了这个函数进去
它会立刻把这个函数进行执行
你看这个函数是不是得得到执行了
这个函数的执行过程
就是用来描述任务的
比方说吧
我举个例子
我要进行百米长炮
那么我们这里就输出
我就一个魔力吧
开始百米短炮
然后呢跑是不是需要一段时间
那么我这里比方说
我就set time out
我就得到一个得到一个随机的时间
得到一个随机的时间
Duration
Mass
原来的成以5秒钟吧
然后呢把它消除去掉
就随便随机产生一个时间
好
然后呢我们又set time out
Duration
那魔力啊都是魔力
开始百米短炮
然后呢隔了一段时间过后
短炮结束
你看我们这段单码是不是在描述这个任务啊
这个任务它整个过程是什么
先做什么再做什么再做什么
是不是就在这里描述
你要的意思吧
就这个函数是用来做什么的
就是用来描述这个任务的过程
比方说刚才登革表白
一开始要做什么
发生这个消息发生这个消息
那么这些单码
都应该写到这个函
这个函数里面
原来的意思吧
它用来描述任务
你创建一个任务
这个任务的过程是什么
在这里描述
这个函数会被立即执行
看一下
一段时间过后短炮结束了
对吧
这就是用来描述任务的过程了
好
那么既然呢现在有个问题就是
当任务进行到某一个点的时候
它可能就结束了
我怎么样呢
才能表示把这个任务重归一绝
把它变成以绝
具体来说
我怎么把它从挂起变成完成
怎么样把它从挂起变成失败呢
比方说这里短炮结束了
那么比方我这个任务
它就没有失败
它一定是完成的
那我怎么样来表示
表示说
那我就还是做个失败吧
我就判断一下吧
用一个随机的情况来
小于0.5
就是50%的机率成功
50%的距离失败
比方说了这里就成功了
成功了
成功跑完了
这个是中途脚溜伤了
失败
脚溜伤了
中途没跑完
好
我怎么来表示
我这个任务成功了呢
看着
这个函数啊
它会给你传两个参数进来
一个参数的名字叫result
一个参数的名字叫reject
这里是有两个参数的
当然你可以不用
但是如果说
你想把这个任务变成完成
或者是想把这个任务变成失败
你就要用这个
好
比方说这里
我成功怎么写
result什么意思
之前解释过了
表示把一个状态
从挂起变成完成
所以说呢
你这里调用这个函数
这是一个函数
调用它
这个调用的目的就是
将任务从挂起变成完成
没意思啊
那么完成的时候
可能会有一些相关的数据
比方说什么数据呢
我跑了多少时间
那我就把这个delation
对吧
我们跑了这么长的时间
喘过去
那如果说我失败了
你就调这个函数
你看是不是通过这一段代码
就可以描述这个任务的过程
我开始怎么样
怎么样怎么样
然后呢
到这个时间点
说明这个任务就已经成功了
我把相关的数据也给力
到这个时间点
我就说明我的任务失败了
我把相关的
失败的原因给力
搅溜上了
你看是不是就完了
这就是通过promise来描述任务
好现在我们运行
你看一开始的promise状态是平底
到后边的状态就变了
等了一段时间之后
状态就变了
只是呢
我这里能没有
后边我们不管这个东西
我们以后会说
只是我们现在呢
没有什么
没有后续处理
就是这个任务成功之后
我要干嘛
让你成功了
然后呢
我的脚溜上了
对吧
我没有后续处理
只是对这个任务
那我如果说我有后续处理
我怎么来后续处理
你看啊
我这里拿到这个任务了
这个任务
我也不知道他是成功了
还是失败
还是挂起
我不知道
但是呢
我可以说先说
如果说这个任务成功了
我怎么样
如果说他失败了
我又怎么样
那怎么来进行后续处理呢
就是靠这个方法
任
任什么意思
然后呢
后边呢
对吧
调用Zing这个方法
里边有两个参数
第一个参数
表示成功之后干嘛
第二个参数
表示失败过后干嘛
那么就对应到这边的
Unfulfilled的
成功之后干嘛
失败过后干嘛
对吧
那么具体单码怎么写呢
就是这里要传两个函数
第一个函数
是这个
第二个函数是这个
把当前参数的名字里随便引去
函数的形成都是随便取的
这要传两个函数
第一个函数什么时候运行
这个任务一旦成功之后
它就会运行
那么这个参数是什么意思呢
这个参数就是任务成功之后
它的相关数据
这里的相关数据
就会作为参数给它传过来
那任务失败的时候
它的相关数据
就会作为参数传到这儿来
没了意思吧
那么你在用的时候
其实你不用管
反正就是说
你这个任务有了
但是它现在的可能已经成功了
已经失败了
也可能正在挂起状态
我说不好
反正我就告诉你
如果说成功了
你一个人运行这个
如果说失败了
你看这个data对应过来
你看这个对应这个图
其实就很容易理解
那如果说你成功了
过后我就输出OE
然后我跑了
多少时间了
这里输出这个data
没有
好 如果说失败了
失败的原因是啥
不好意思
然后后边
我们要把失败的原因打出来
然后后边要补考怎么样怎么样
我们就可以继续写
是不是失败了
它就会运行这个这个函数
看看成功
成功跑了这么多秒
不要意思吧
这就是整个任务的过程
好好去看一下这个代码
堆到这个代码
堆到这张图
好好地去梳理一下
把暂停视频
好好去梳理一下
每个环节在做什么
创建一个任务对象
我们刚才说了
Promise A加个位犯去告诉你
每个任务都是一个对象
这是不是一个对象
创建这么一个对象
放到这个边量里边
然后这个任务的过程是什么
也这里描述
什么
如果说
表过程中一旦成功了
掉这个
一旦失败了
那么关于后续处理
针对这个任务对象
进行后续处理
那么就这样子写
如果说成功了
怎么样怎么样
啥失败了
没意思吧
这就是咱们这个Promise的
最基本最基本的用法
好
接下来咱们来看
回到我们最开始的问题
邓哥
怎么来解决
怎么把他改造成Promise
我们就直接到代码里边来改造了
接下来我们把刚才的代码
复制一下
回到这
下面是删掉了
改造这个函数
你看之前我把
成功之后干什么
失败之后干什么
是作为参数权
传进来的对不对
那么现在的不一样了
我这个是啥
发送一个表白短信
它是不是一个异部任务
一个异部任务
你给我返回一个任务对象就行了
任务对象是什么
就是Promise对象
对吧
你给我返回一个Promise对象
之后你会遇到很多的函数
它的注释里边就可以打好了
你看官方的注释也好
看一些我们给这些的文档里边也好
有些函数
它就明高处理
我这个函数返回的就是Promise
表示什么
表示这个函数返回的是一个异部任务对象
那么我们现在不写Promise对象
那如果说这个函数返回的是Promise
那怎么用呢
比较说这两个参数就没了
这两个参数没了
你给我给谁发送的一个短信
消息
你给我它会给你返回一个任务对象
那到时候怎么用
sendmessage比较说给李建刚
它返回的是什么
返回的是Promise
Promise对象有什么特点
这个玩意不就是Promise对象吗
是不是后面有个Zing方法
对吧
这个玩意是一个Promise对象
当然里边的人也看不懂
它非一定要把它保存到变量里边
不知道
有些人是这样子
它跟变量有一种
特别说不清道不明的这种情节
它一定要把它保存到变量里边
其实没必要的
你保存变量里边
一根这样子写有啥区别
有啥区别
这不就是个Promise吗
你把它保存到变量里边再写个任
你直接用它写写个任不一样
那么成功之后干什么
失败之后干什么
对吧
成功之后比方成功的时候
女神那边会有个回复消息
那我就把这个回复消息输出
Replay
失败的时候
女神也有一个回复消息
那么就是失败的原因
我就把失败消息输出
对吧
这是成功
那么比方说对
成功
再打一个
失败
变成这样的调用格式了
其实跟之前好像也差不多对吧
也是传了两个函数
不着急
我们Promise会花好几节课了
后边我们会把这个代码写得越来越舒服
看着
我们先这样子写
认
如果认什么意思
就表示你有了结果之后
然后呢
你成功之后干嘛
你失败之后干嘛
都要变这样子
好了
那么这个关键是这个代码怎么写
它要返回的是什么
它反而返回的是一个Promise
Promise是什么
哪来的
是不是通过这种方式来的
就是创建一个Promise对象返回
好那么这里说要开始描述任务了
任务的过程
你把这个代码Copy过来
这不就是任务的过程
这几节课
我的要求很简单
理解Promise一家规范
然后呢
学会创建Promise
学会针对某一个Promise
进行后续处理
这就是我这些可能要求
还不要求你做
弄一下它的面试
面试的东西还要深入的学习
好了那么这个代码写完了嘛
还有最后一点点
就是成功的时候
你要调用什么
调用Role
失败的时候呢
调用Rule这个
没了
返回一个Promise对象
开始进行任务
这个函数马上会得到运行
一调这个函数
创建一个任务
这个任务马上运行
然后呢
一开始这个任务状态呢
肯定是挂起的
对吧
然后呢
过了一秒钟之后
这个任务呢变成了
要么就成功
要么就失败
好来看一下啊
这代码
运行
是吧
仍然可以达到一样的效果
失败
这一次失败
因为他机率太小了
成功的机率太小了
要多运行很多次
才有可能会成功
你们自己可以把这个机率调大一点
就这么一个情况
关于Promise
还有很多知识
还有很多的细节
我们慢慢来不着急
我们一节可能学一点
一节和学一点
慢慢的一点点去深入它
那么至此
这个回调地位的问题解决了吗
实际上没有解决的
你不信你自己去尝试一下
你写的写的还是写的
所以要回调地位
没有解决
我们需要
要解决回调地位
还需要进一步学习
后边课程里边的Promise知识
不着急
饭得一口一口吃
我们这节可能要先来
做几道练习题
第一道题
这个东西
也是你们以后
有可能会写出来的这么一个函数
这个函数叫D内
你给我传一段时间
一个好秒数
那么这个函数
返回的是什么呢
返回的
要学会看注释
这是参数的含义
参数的内型是number
这是一个数字
参数的含义
表示等待的时间
return是表示
这个函数的返回
内型是Promise
返回的是一个任务
好这个函数什么意思呢
就是说我希望这样子
D内一千就表示延迟一千秒
一千毫秒
延迟完了过后
成功了
运行这个函数
失败了
我给你们说
像这种延迟内的函数
一般来说是不会失败了
所以说你第二个参数是可以不传的
它只有一个成功
它时间到了
它就会运行这个函数
所以说我们
希望你达到几个就是
延迟一千毫秒
然后呢
然后运行这个函数
你看弹码很好别多
延迟D内
延迟一千毫秒
然后运行这个函数
是吧
它就其实等效于之前的setter mouse
就等效于这个
这样的写
以前只会写吧变的
对吧
不是说你以后一定要用这种写法
只是这个函数呢
我们可以练习一下
通过promise来怎么来去完成
因为这个函数
它一定反复的是promise
你看后面是有这个zim
对吧
所以这个函数你小都不用小
直接反复用你的promise
promise你不要传一个函数
好接下来
怎么来延迟一段时间
是不是用这摊帽子来延迟
摊帽子
延迟多久
所以延迟这么久
对吧
那么时间到了过后干嘛
时间到了这个任务是不是就成功了
任务就是不是就完成了
完成的时候要做什么
一定要记住
任务完成的时候就是掉它
把把任务变成完成
因为说这里边不要传一个东西吗
可以传可以不传
不传的话就相当于是传的
我这里没有什么相关数据
有些任务是不需要相关数据
还有一个问题就是
有些人说
最好还是不要改动这个练习
练习题参考难了
我们这一刻的目的
就把练习题做好
做不出来的话也听我讲
因为这一年期对于一开始
刚刚开始接触Promise的话
还是有点难度的
听我讲
讲了之后你要能够理解
并且把它写出来
那么您说这个任务是不是不可能失败
它就不可能失败
这个任务只有一种可能就成功
它不可能失败
那我就借个手实际上是可以不要的
这就是一个地内函数
那么一个地内函数怎么用
就这样子用
延迟一秒钟然后去运行它
这里也不需要参数了
因为没有相关数据
相当于是
咱们这个相关的数据是undefined
也不需要用它
这边比较说
输出一个123
你看一下是不是
一秒钟之后输出的123
印象
所以一秒钟之后输出123
对吧
就这么个意思
然后就地内函数
而且让我们看下面这道小题
按照要求调用地内函数完成程序
等待一秒钟输出费力
是不是很简单
不就是这句话吗
费力
所以我们这里和最基本的
你要学会怎么去创建Promise
然后呢怎么去
然后呢怎么去用它
好定题
第二题
猪尸打了一大堆
啥意思呢
他说啊
这里有个函数让你去实现
这个题有小又难度
该函数呢要返回一个Promise
所以说你
首先第一件事你想都不用想了
就返回一个Promise
有肉
但这里可以用建筒函数
也可以用普通的函数都可以
这个Promise
这个函数在做什么事
它是要创建一个Image元素
所以这个任务
这个任务是什么任务
就是我要创建一个元素的人物
CreateElement
创建什么元素
是不是创建一个Image元素
对吧
当就是
然后呢这个图片的路径是什么呢
图片的路径就是这个路径
Image src
这个网上需要Promise是吗
因为它是有异步常计
为什么有异步常计是这样子的
我把图片的src路径设为它
但是图片的夹仔是不是需要时间
你看网上你去上网的时候打开一个网页
网页里边的很多图片夹仔是不是需要时间
对吧
我想
我这个任务的意思就是说
我去创建一个图片
去夹在这张UIL地址
去夹在这个图
你们之后学网络的时候就会学UIL地址
UIL地址其实就是这个
就这里你不要说这个
就这个这个就是UIL地址
每张图片也有UIL地址
比方说这个从这张图片
我们再新
我们看一下这张图
这还不是图片
这二次图片它是个背景图
这张图吧
我们复制图片地址
来在这里打开
你看这就是图片地址
知道了
那以后我调这个函数的时候怎么调的
我就这样调的
Great image
把这个图片地址传进去
对不对
让你去让这个函数来负责创建一张图片
由于夹在这个图片需要一段时间的
所以说它是一个异步任务
我希望图片夹在完成后
这个任务就完成
图片夹在失败后
这个任务就失败
因为有些图片不要说
因为图片它做了防盗链的
就是不允许别的网站去夹在
那你就夹在失败了
或者一个地址根本就不存在
那就夹在失败了
如果说任务完成
我先不看后面两句话
我们现在怎么来做这么一件事
我怎么知道图片夹在完成了
这里有提示
AMG元素有两个事件
一个是漏的事件
这个事件什么时候出发
是在图像夹在完成之后出发
图像夹在完成
所以带码到澳洲是不是图片夹在完成了
还有一个事件叫做on error
当图像夹在失败的时候
图像夹在失败
我们先来打印看一下
完成
这里我们打印失败
你看我这个任务很简单
创建一个emg src复制
然后夹在完成过后
它运行这个函数
夹在失败的时候运行这个函数
好我们把这里雕用去试一下
它说什么失败
为什么失败了
这个图片做了防盗链
它不允许别的网页去用它
就失败了
那么失败的原因是什么呢
它说这个服务器返回了一个403
403就是权限不够
你没有这个权限去
别的网站
它这个很多图片
它们做了防盗链
就只有自己的网站能用这个图片
别的网站是不能用的
它就出现这个错误
那我们去找一个能用的吧
我看一下有没有能用的
说一个哈士奇的照片呢
我之前用了一些哈士奇的照片
还是能用的
看一下这张可爱的哈士奇
护士图链地址
咱们看一下这个
你看是不是就完成了
对吧
放心
完成了
因为我这个网数还可以
图链夹在速度比较快
所以这个函数很快就运行了
好那么我们现在希望的是什么呢
希望的是图像夹在完成的时候
你不要随便处理
关键什么时候呢
你只需要做的一件事
就是把这个任务给它完成了
做什么
所以这里一个单码该这么写
Visual
好图片完成的时候
你看这个处事
完成的时候需要提供的数据是
图片的多么元素
你说我们要传的什么
把这个多么元素传进去
别人可能要用的
因为别人要做后续处理的时候
可能要用
就是我告诉你
我这个任务完成了
你让我去创建图片
我一定创建好了
图片也夹在完成了
然后完成之后
我会把这个元素给
这就是我们的要求
根据要求写
如果说失败的时候呢
失败
失败的时候
这里其实有一个失败的原因
on error的时候
你看这个e
换到之前的图片地址
之前的图片地址
这个图片会失败
它会给你失败的原因
你看
这是失败
给失败的原因呢
失败
on error
稍等一下
我可能有点忘记了
还是不是有第二个参数
不对
那还是只有一个参数
那这个失败的原因在哪呢
event
我这里也找不到了
找不到这个失败的原因在哪呢
我就把这个event传过去吧
type error
到到是一个表示失败的事件对象
我就把这个传过去吧
把这个传过去吧
把它的
传过去
比方说这个e
就是失败的原因
那么失败的时候我要做什么呢
是不是要调问这个rayjax
传什么
传这个失败的这个事件对象
好
这个函数就写完了
这个函数它做的事情只负责给你创建一张图片
一成
然后给你夹在这张图片
夹在完成之后
我就这个任务就完成了
那夹在失败的时候呢
这个任务就失败了
我不管你完
我不管你成功之后要干嘛
我也不管你失败之后要干嘛
我无所谓
反正你去做后续处理
这个函数就写完了
那后边
我们看后边怎么来用这个函数
我这里有两个例子来用这个函数
一个呢让你用这个crazy image这个函数呢
创建一个图片的路径
让你自己自行定义一下
比方说我这里随便来一个吧
就这个吧
这个
创建一张图片啊
为了让你们看得清楚了
我把uil写字吧
这里就传着uil进去
创建一张图片
那么接着
然后如果说你成功了
我是不是可以拿到一个enb级元素
成功的时候
根据这个注释任务完成的时候
是不是还会给我一个相关的数据
就是动物元素
如果说失败了
那是不是给我一个失败的原因
就是这个事件对象
对吧
那我这里的要求是什么
当图像成功加载后
是不是在这
我要把图像的宽高显示到这个p元素里面
好我这里是拿到p元素
document query是negature
拿到这个p元素label
那样式
给这个p元素的inner 80秒
设置为什么图像的宽高
那么图像的宽
这里我们诚意图像的高
宽是多少呢
是不是就是个image元素的宽度
然后高了是不是就image元素的高度
是不是可以拿到了
对吧
因为一幅图里没有加载完成的时候
你去拿宽高
它宽高拿出来永远是零
知道吧
它永远是零
一开始拿宽高的话拿出来永远是零
只有等它加载完成之后
你才能拿到这个宽高
那么这里的成功就指的是图像加载完成
好看一下
是不是可以拿到一个图像宽高
296 x 300
好失败的话打印失败的原因
输出失败的原因
好到这里没有失败
好就这么一个例子
第一个例子
好第二个例子呢
我还是用这个UIL地址吧
第二个例子
还是让你去用这个quiz image
然后呢传递一个UIL地址
成功的时候呢
我需要把这个图像加到这个容器里边
加一个div里边
好我这里呢可以拿到个div
document
snegato
拿到这个contain了
好然后给div append child
是把这个图片加进去完成
图片对象是不是里面已经给我了
看没
好咱们看一下就出来了
这样子做了它就很灵活
你只管
创建任务
这个任务什么时候成功
什么时候失败
你只管这个
你不管后续处理
后续处理我可以很灵活的
我一会要做这样的后续处理
一会可能也要做别的后续处理
对吧让别人去做
你只管描述这个任务什么时候成功
什么时候失败
那别人拿到这个任务过后
他也不管你这个任务
目前是什么状态
反正就说
你只要成功了就运行这个
只要失败就运行这个
告诉你
到时候你成功了
你就会自动运行这个
到时候失败了
好这第二题
好好体会一下
第三题
我们这些课没有别的要求
就把这一题完成
第三题我这里
第三题是这样子的
这里有个函数要 get province
这个函数呢
你无需知道这个函数是如何实现的
这个代码看都不要去看
不要去看那个函数代码的实现
因为这里面以后要学到这个新
以后的知识
现在不要去看那个函数的实现
我现在就告诉你
这个函数它就会
它的作用是加载远程省分数据
我们中国有哪些省分
它会给你远程加载进来
这个函数它会返回一个 promise
那你明白了吧
怎么用
这个函数怎么用你知道吧
第二个它就是个 promise
promise
promise 是不是一个 z
对吧
成功的时候会得到什么
省份的数组
也就成功的时候是
那个函数里面还会给我一个什么
省份的数组
我就用ps了
失败的时候呢
会给我一个原因
失败的原因
就这样用
所以说我们学 promise
还有一个很重要的点
就跟我们写的相关的
很重要的点就是什么了
别人给你写好了一个函数
高数里的
它返回的就是 promise
也高数里的成功之后会得到啥
失败的时候会得到啥
你至少要知道怎么去用
这是最最最最低的要求
就说老师
我理解能力特别差
我理解原理我听不懂
你至少要能干活
你不影响你干活
你最少最少能知道这个
别人给你写好一个函数
它返回的是 promise
你要知道怎么去用
注释也可以打好了
你要知道怎么用
如果说连这个东西都不知道的话
你是干不了活的
因为你们之后会遇到
有一些函数
它就是返回的 promise
你蒙了
你不知道怎么去用了
拿了过后你就直接
你就看
你要不要做后续处理
要的话那就写个认
然后成功干嘛失败干嘛
没意思吧
好那么这里呢
当然有些函数呢
有些 promise 你是不需要
进行后续处理的
不知道大家还记不记得
以前我们学过 audio 元素
audio 元素里边
有一个方法叫 play 还记得吗
什么
这个方法是做很多事情
这个方法就是
让这个
音频开始播放
或者是视频开始播放
对吧
还记得这个函数吗
我们当时还做了个
做了做过一个例子的
这个函数返回的就是 promise
但是同学说
我当时为什么没有用这个 zin
因为当时我不需要说后续处理
为什么它返回的是 promise
因为一个视频也好
一个音频也好
它播放
开始播放是需要时间的
它内部要做些处理的
它是一个异不扔的
当然我们不
我们不需要说知道它
真正开始播放的时候
它什么时候完成
就真正的开始播放的时候
完成
就是有的时候
你们张网的时候
你看点一下播放是不是要卡一下
对吧
因为它是一个异不扔的
要等一下
那么真正开始播放的时候
这个任务完成
那么由于我们当时是不需要做
这个异不
不需要做后续处理
所以说没有写证
但实际上是可以写证的
它真正开始播放的时候
你要做什么事情
你可以在这里写
那意思
当然我们这里呢
是有后续处理的
我去加载这个省份数据
成功的时候
还会得到一个省份数
就运行这个数
失败的时候给予失败原因
那么我们的要求是
让你利用这个Gate of Prevents还是输
将省份数据加载到这里
然后一点点来
成功的时候还会运行这个
我就把这个输出
我看一下省份数据到底是什么格式
失败的时候
它会运行这里
我就可以打印输失败原因
好 咱们来看一下这道题
好 你看
是不是打印出这么一个数据
对吧
这是从互联网中拿到的这个数据
是不是打印出这个数据了
对吧
这个函数里边
不用去看
你们以后都会学的
现在就告诉你这个函数反过来
Promise聊一会用
至少要回用
好 那么你就这个是一个数组对吧
我要把它变成什么
变成一个一个的Option
放到这里边
这个事情还用我说吗
同学们
你们自己尝试做一下
写到这了
你尝试把这个写完
前面我们做了那么多
关于数组的练习
你们发挥想像力吧
这一块你用啥方式都可以
有好多种方式
好 那我写一下吧
这是一个数组吧
看着这个PS是个数组
数组的每一项我是不是可以做硬设
把每一项的这个省份
是一个对象吗
每一项是不是一个省份对象
每一项就是个省份对象
有两个属性
一个是省份的名字
一个是省份的value
我把每一个变成什么
变成一个Option
这个事情是不是做过了一切
就变成一个字不错的Option
它的值是什么
Option的内容是什么
内容就是这个对象的label属性
一般来说要给它写个value
value就一般来说就指的什么意思呢
就是给它的油编编号
省份的编号p的什么value
每一个省份对象我就不就生成
生成这么一个东西
生成一个字不错嘛
然后最后把个字不错连接起来
就形成一段ATM片段了嘛
所以我的后续处理很简单
我把这个省份对象
一个数组变成一个ATM字不错
然后给它放到这里边去
我还说了
sale problems in the ATM
这里我没有用get element by ID去拿到它
因为浏览器里边
如果说你可以直接使用它的ID
作为动物对象
但是一般来说不推荐这样用
我还是写了规范一点吧
我写规范一点
到去面子
好看一下
一面上出来了
对吧
然后看一下我的元素结构
把value稳的
出来了
好这是这道题
下一个道题
问
这是一道简单的面试题
这是不是面试题
是简单的面试题
它问你下面有两个promise对象
对吧
一个两个
问你每一个promise的最终状态
就最终成训性完了
等了一很久了
它的最终状态是什么
然后相关的数据
成功了它就一个相关数据嘛
失败了它有一个相关原因嘛
是什么
输出结构又是什么
好咱们看第一道题
创建一个任务开始运行
是不是一开始会输出
运行任务里边的函数
所以一开始会输出任务开始
这个等问题吧
任务开始
对不对
然后呢
接下来任务一开始的状态是啥
再开一个
这个任务一开始的状态
一定是平底
状态一定是平底
挂起的
然后我们调用了这句话
调用了这句话
会导致什么
会导致个任务状态变的话
对吧
变成什么变成
for field
是讲过的
而我们传递的一个仪
那么它的相关数据是什么
相关数据就是一个仪
好
看下一句话
我又尝试的把这个任务变成
拒绝状态
可以吗
行吗
不行哦同学
还记得吗
我之前说过了
反复的强调过了
时间不能倒流
历史不能重写
任务一旦确定下来
状态就固定了
永远无法改变
所以说
后边的这个代码是无效的
就是这个代码运行的
跟没运行是一样
它不爆错
它无效
然后下边这一句
也是无效的
你尝试了去更改任务状态也好
更改这个数据也好
全部都无效
所以这两行代码运不运行
运行
运行的跟没运行是一样的
无效
好
然后呢
再得到任务结束
输出任务结束
最后问你
这个任务的最终状态是啥
for field
数据是什么
一
最终输出什么
任务开始
任务结束
没啥意思
好
就是这一点
那么下面这个
你们自行分析
我就去叫了一个reject
是一样的
这个是无效的
所以说
下面那个任务呢
最终结果也是一样
任务开始
任务结束
然后呢
就那状态的for field的一
好
咱们来看一下吧
看一下我们能不能通过
那个打印的
看得出来
我再来演示了
这是promise 1
我这里就直接输出
promise 1的状态
就这么状态
你看
任务开始任务结束
他告诉你promise完成了
他的数据是1
有意思
好
看下面这个
你们自己去弄
结果肯定是一样的
好
咱们就是咱们这一刻的内容
这一刻呢
大家下去
花一些时间
特别重要的是把这个规范
就这张图好好去
就这张图
想清楚
他这个任务到底是怎么一样
你怎么样的转换过程
然后呢
把这些题做成
把这一题练习题做完就OK了
没到底理解
他到底是怎么回事
理解
我们这里可能其实要求不高
就只需要你会创建任务
只需要你出去做
针对这个任务做后续处理就OK了
把这一题做完
我们后边还有
关于promise的一些事情
我们慢慢去聊
我们前面的学习呢
我也不希望给大家增加太多的坑
但是呢
这个promise是一定要卖过去的
这个其实已经比后端好多了
后端一个很大的
可就是面向对象
那个坑
很多同学是卖不过去的
很痛苦很痛苦的
你们实际上是没有那么高的坑
就这个一个promise
把它搞定